Description des variables dans le tableau climatique de synthèse
-----------------------------------------------------------------
De manière générale ; X pour max, G pour moyenne, N pour minimum
certain indice climatique sont calculé avec les outils de CDO, et la doc est assez bien faite ; 
https://earth.bsc.es/gitlab/ces/cdo/raw/b4f0edf2d5c87630ed4c5ddee5a4992e3e08b06a/doc/cdo_eca.pdf
je fais référenc à cette doc en mentionnant cdo_eca + le nom de l'algorithme utilisé

ZBIO; zone bioclimatique
MBRR; somme annuelles des précipitations
TTG;température moyenne
TTX;temp max
TTN;temp min

m4_9MBRR; somme des précipitations des mois 4 à 9

BHE; bilan hydrique estival : MBRO3 - MBET - MBSL (voir slide du model de Xavier), avec:

RO3 = Rainfall (after snow)
MBET = Evapotranspiration
MBSL = Sublimation from soil

BHE2 ; moyenne de Soil Humidity content [tonne] pour les mois 4 à 9

Attention, pour les observations griddées de l'IRM, BHE et BHE2 a une autre signification
irm BHE=RF-ETP -yearsum -selmonth,4/9 --> P-ETP sur la période de végétation
irm BHE2=RF-ETP -yearsum --> P-ETP sur l'année

Ces deux indices de bilan hydrique estival sont différent du traditionnel P-ET0, car l'évatranspiration potentielle 0 considère la consommation d'eau d'une pelouse rase, alors que les indices calculé ici prennent en compte l'occupation du sol et donc la végétation en place qui n'est évidemment pas une pelouse rase.
  

GSL(6,8); longeur de la saison de végétation - voir cdo_eca algo ECAGSL - Thermal Growing season length index
le début de la saison de végétation est détecté par 6 jours consécutif avec une température moyenne de 8 degré au minimum


SD30; summer day nombre de jour avec TMax dépassant 30 degré ; voir cdo_eca algo ECASU - Summer days index per time period

SD40; summer day nombre de jour avec TMax dépassant 40 degré

SDG20 ; summer day mais en utilisant la température moyenne et un seuil de 20 degré.
SDG25 ; summer day mais en utilisant la température moyenne et un seuil de 25 degré.
les summers day avec température moyenne sont calculé car les simulations MAR sur grille 7.5km sont pour le moment fournie au format journalier (et pas horaire) sans TMax et TMin. Donc TMax journalier = Tmean journalier. Tmax mensuel = max de Tmean journalier.

FD; frost day nombre de jour avec TMin inférieur à 0 degré ; voir cdo_eca ECAFD - Frost days index per time period

FDG ; frost day mais avec TMean inférieur à 0 degré. Pareil que pour SDG20 et SDG25 ; pour les simulation 7.5km je n'ai pas de Tmin journalier.

HPD : eca_r10mm Heavy precipitation days (nombre de jours avec précipitations supérieur à 10mm)

---------------------- commande gdal pour passer les raster à une résolution plus fine pour un affichage ayant un chouette rendu

gdal_translate MARv3.12-ERA5-UZhourly-1991-2020MBRRS.tif -r cubicspline -tr 100 100 MARv3.12-ERA5-UZhourly-1991-2020MBRRS_GSD100mCubicSpline.tif

cette ligne de commande effectue un rééchantillonnage d'un raster à 5km de résolution vers un output à 100 mètres de résolution ( tr 100 100 ) en utilisant un rééchantillonnage cubicspline

la synthaxe de la commande est donc :

gdal_translate input -r cubicspline -tr 100 100 output


